
1. Цель проекта

Анализ состояния здоровья лошадей, которые были госпитализированы для лечения.
Определение факторов, влияющих на выживаемость лошадей.

Описание поставленных задач и используемых методов: 

horse.csv

Этот датасет включает в себя данные о состоянии здоровья лошадей, которые были госпитализированы для лечения. Он содержит параметры, такие как температура, частота сердечных сокращений, дыхательная частота, а также информацию о наличии операций, возрасте, состоянии слизистых оболочек и уровне боли. Датасет используется для анализа здоровья лошадей и может помочь в диагностике и прогнозировании заболеваний.


- surgery: была ли у лошади операция (категориальный: да/нет).
- age: возраст лошади (категориальный: взрослая/молодая).
- hospital_number: уникальный идентификатор для лошади (числовой).
- rectal_temp: ректальная температура лошади, важный индикатор лихорадки или гипотермии (числовой, в градусах Цельсия).
- pulse: частота сердечных сокращений (в ударах в минуту), показатель сердечно-сосудистого здоровья (числовой).
- respiratory_rate: количество вдохов в минуту, показатель дыхательного здоровья (числовой).
- temp_of_extremities: температура ног, ушей или других конечностей лошади, указывающая на качество циркуляции (категориальный: холодный/нормальный/прохладный).
- peripheral_pulse: сила периферического пульса лошади, указывающая на здоровье кровообращения (категориальный: нормальный/уменьшенный/отсутствует).
- mucous_membrane: цвет слизистых оболочек лошади (например, десны), часто знак оксигенации или циркуляции крови (категориальный: бледно-розовый/темно-цианозный и т.д.).
- capillary_refill_time: время, необходимое для возвращения цвета слизистым оболочкам после нажатия, отражающее эффективность кровообращения (категориальный: менее_3_сек/более_3_сек).
- pain: уровень боли, которую испытывает лошадь (категориальный: нет_боли/легкая/экстремальная и т.д.).
- peristalsis: интенсивность перистальтики, указывающая на активность пищеварения (категориальный: нормальная/отсутствует/гипомотильная).
- abdominal_distention: уровень раздутости в животе, возможно, указывающий на колику или вздутие (категориальный: нет/незначительное/тяжелое).
- nasogastric_tube: использовалась ли назогастрическая трубка (категориальный: да/нет).
- nasogastric_reflux: имелся ли рефлюкс (обратный поток) из назогастрической трубки (категориальный: да/нет).
- nasogastric_reflux_ph: уровень pH назогастрического рефлюкса, указывающий на кислотность желудка (числовой).
- rectal_exam_feces: фекальные результаты из ректального обследования, указывающие на здоровье пищеварительной системы (категориальный: нормальные/уменьшенные/отсутствуют).
- abdomen: внешний вид живота при обследовании (категориальный: нормальный/раздутый/другой).
- packed_cell_volume: процент красных кровяных клеток в крови, показатель гидратации или анемии (числовой).
- total_protein: общее количество белка в крови, указывающее на состояние гидратации и питания (числовой).
- abdomo_appearance: внешний вид живота по данным визуализации или осмотра (категориальный: мутный/нормальный и т.д.).
- abdomo_protein: уровень белка в брюшной жидкости, признак инфекции или заболевания (числовой).
- outcome: окончательный результат для лошади (категориальный: выжил/умер/эвтаназирован).
- surgical_lesion: имелось ли хирургическое поражение (категориальный: да/нет).
- lesion_1: код или описание первичного поражения (категориальный или числовой).
- lesion_2: код или описание вторичного поражения, если есть (категориальный или числовой).
- lesion_3: код или описание третичного поражения, если есть (категориальный или числовой).
- cp_data: присутствуют ли клинические патология лошади (категориальный: да/нет).




- Предобработка данных: обработка пропущенных значений, кодирование категориальных признаков, масштабирование данных.
- Исследовательский анализ данных: анализ распределения признаков, корреляционный анализ, анализ влияния признаков на целевую переменную.
- Построение модели классификации: подготовка данных, разделение данных на обучающую и тестовую выборки, обучение модели, оценка качества модели.
- Оценка важности признаков: оценка важности признаков с использованием моделей логистической регрессии, дерева решений и наивного Байеса.
- Оценка качества модели: оценка качества модели с использованием метрик accuracy, precision, recall, f1-score, roc-auc.

2. Инструкция по выполнению

Исполняемые файлы находятся (последовательно исполняются) в папке `notebooks`
и включают в себя следующие файлы:

- preprocessing.py - предобработка данных
- eda.py - исследовательский анализ данных
- feature_engineering.py - подготовка признаков для модели
- main.py - обучение моделей и оценка качества

В папке `data/raw` находится файл `horse.csv` с данными.

4. Визуализация данных

Визуализация данных, процесс и результаты EDA находятся в папке `plots/eda`.
Визуализация важности признаков находится в папке `plots/feature_engineering`.

5. Результаты

Результаты работы представлены в папке `metrics` в файле `evaluation_metrics.txt`,
а также в папке `plots/models`.
